SERIAL NETFLIX
Kenapa begitu sulit bagimu?
Kau tahu,
aku sangat menyukaimu.
Karena itu, aku ingin tahu…
tentang masa lalumu
dan apa yang ada di pikiranmu.
Aku menantikan masa-masa
saat kita menjadi keluarga.
Katakanlah sesuatu.
Maaf.
Kenapa kau berubah menjadi orang lain?
Kenapa kau menjauh?
Kenapa kau menjadi orang asing?
Aku tak mengenalimu lagi.
Aku tak memahamimu.
Aku juga.
Aku juga tidak tahu.
Bu Dokter!
Aku sedang menuju ke rumahmu.
Ternyata kau di sini.
Bu Dokter, kau menangis?
Ada apa? Ada masalah apa?
Aku lupa membayar uang sewa.
Kenapa menangis?
Kau tak perlu menangis gara-gara itu.
Maafkan aku. Akan kukirim hari ini.
Orang akan mengiraku
tuan tanah yang jahat.
Bu Dokter, tidak apa-apa. Sungguh.
Sepertinya aku sudah gila.
Air mataku tak bisa berhenti.
Kau sudah sarapan?
EPISODE 14
- Silakan, Bu Dokter.
- Ya.
Sup rumput laut dengan bulu babi.
Aku membuatnya untuk Yun-gyeong,
tapi kau makanlah sedikit.
Saat kali pertama datang ke Gongjin,
kau juga memakan ini, 'kan?
Ya, rasanya enak sekali.
Aku akan menikmatinya. Terima kasih.
Tak perlu berterima kasih.
Walaupun melahirkan itu berat,
membantu orang melahirkan
adalah hal yang luar biasa.
Cepat dimakan.
Ya.
Ini enak.
Omong-omong, kau sudah tinggal di sini
selama empat atau lima bulan, ya?
Ya.
Waktu cepat berlalu
dan takdir sangat tak terduga.
Siapa yang menyangka
kau akan membuka klinik gigi di sini
dan berpacaran dengan Kepala Hong?
Apa kau ada masalah dengan Du-sik?
Kau tak harus menjawabku.
Tapi mungkin aku bisa membantu.
Tak seperti Nam-suk,
aku bisa menjaga rahasia.
Bu Yeo.
Apa kau tahu
kenapa dia berhenti bekerja
dan kembali ke Gongjin?
Kalau soal itu, aku tak tahu pasti.
Bukan hanya aku,
tapi hampir semua orang di Gongjin.
Karena itulah banyak rumor yang beredar.
Sejak pergi kuliah dan wajib militer,
Du-sik jarang pulang
ke kampung halamannya.
Tapi…
aku masih ingat ekspresinya saat kembali.
Dia terlihat sangat sedih.
Dia tak terlihat
seperti Du-sik yang kita kenal.
Ekspresi wajahnya terlihat hampa.
Seperti orang yang kehilangan segalanya.
Jadi, tak ada yang tega bertanya.
Semua orang hanya menduga
pasti ada hal yang terjadi padanya.
Tapi dia juga tak bercerita kepadamu?
Ya.
Aku belum berhasil membuka pintu hatinya.
Tidak, kau salah paham.
Kepala Hong… Maksudku,
Du-sik tak pernah terlihat sebahagia ini.
- Sungguh?
- Tentu saja.
Bu Dokter, hal yang mungkin mudah
bagi satu orang
bisa sulit bagi orang lain.
Sejak kecil, dia selalu dewasa
dan belajar untuk menahan diri.
Jadi, dia tak tahu cara berkeluh kesah.
Saat kesulitan dan sakit, tak ada orang
yang mendengarkan keluhannya.
Kurasa kau bisa
menjadi orang itu untuknya.
Setelah mengalami
pernikahan dan perceraian,
aku menyadari sesuatu.
Seharusnya aku tak terburu-buru.
Seharusnya aku bisa
memberi tahu semuanya dengan jujur.
BU DOKTER
Halo?
Kepala Hong, kenapa tak datang?
Kau sudah berjanji akan membantuku.
Benar juga.
Maaf. Aku ke sana sekarang.
Ya.
Seon-a!
- Ha-rang!
- Paman!
- Sudah lama tak bertemu.
- Apa kabar?
Ha-rang, sudah besar, ya?
Dia berlari ke sini sambil memanggilmu.
- Ha-rang.
- Aku?
"Aku?"
Kau lahap, ya.
Ibumu sehat, 'kan?
Ya. Dia lucu sekali.
Saat kubilang kita akan bertemu,
dia minta tanda tangan artis.
Dia bahkan tak tahu jumlah anggota DOS.
Tadi tidak macet?
Dibandingkan macet,
datang ke sini membawa anak
rasanya seperti perang.
Dia menangis karena tak mau duduk
di jok anak-anak.
Dasar, Anakku.
Seon-a, kau harus mengalah.
Jangan berpikir untuk menang
dari anak manis itu.
Begitu? Kalau begitu,
buatlah acara mengasuh anak-anak.
Undanglah anak-anak sebanyak 15 orang.
Maafkan aku.
Aku melakukan kesalahan besar.
Benar. Kau melakukan
banyak kesalahan kepadaku.
Kau tak datang ke pernikahanku.
Astaga. Berapa lama lagi
kau akan mengungkitnya?
Aku masih sutradara pendukung.
Aku harus syuting setiap hari
tanpa tidur lima hari di luar negeri.
Setelah mengorbankan pernikahanku
demi kariermu,
kau bisa menjadi sehebat ini.
Aku punya peran dalam kesuksesanmu.
Astaga. Kau menjadi tak tahu malu.
Kenapa? Kau perlu sesuatu?
Apa pun. Aku tak akan menolak pemberianmu.
Tak kusangka
kau benar-benar datang ke sini.
Aku selalu ingin datang ke Gongjin.
Karena sering mendengarnya.
Sungguh? Dari siapa?
Dari kenalanku. Ini kampung halamannya.
Begitu, ya? Menarik sekali.
Bagaimana menurutmu?
Seperti yang kudengar,
bagus sekali.
Enak? Makan pelan-pelan, ya.
Berapa lama aku tertidur?
Bu Dokter, aku sengaja tak membangunkanmu.
Tidurlah yang nyenyak.
PANGGILAN TAK TERJAWAB: KEPALA HONG
KEPALA HONG
Halo? Hye-jin?
Kau menelepon, ya?
Ya.
Maaf tadi aku membiarkanmu pergi.
Kita bertemu sebentar.
Kau di mana? Aku ke sana.
Tidak. Aku tak mau bertemu.
Apa?
Walaupun kita bertemu sekarang,
kau hanya akan meminta maaf.
Kau baru saja melakukannya.
Kurasa
kita butuh waktu sendiri.
Ini bukan kata-kata klise
untuk mengakhiri hubungan kita.
Aku tak mau berpisah denganmu.
Lalu kenapa?
Kurasa kita perlu waktu.
Waktu agar kau tak perlu
merasa bersalah kepadaku.
Waktu agar kau bisa jujur kepadaku.
Kita tak bisa begini terus.
Kita perlu waktu
untuk berpikir pelan-pelan.
Untuk memikirkan
apa yang sebaiknya dilakukan
dan apa yang kita inginkan.
Kau mengerti maksudku, 'kan?
Ya.
Kututup, ya.
KLINIK GIGI YOON
Ini apa?
Kalau kau yang memakainya,
pasti terlihat cantik, menggemaskan,
dan manis. Jadi, aku membelinya.
- Ini baju?
- Ya.
Kau tak perlu membelikan baju untukku.
Aku punya banyak baju.
Tapi ini cocok sekali untukmu.
Begitu, ya.
Aku harus langsung pergi.
Aku hanya mampir.
Terima kasih banyak.
Akan kupakai dengan baik, Eun-cheol.
Ya.
Nanti kutelepon.
Kau pasti senang, Pyo Mi-seon.
Aku iri.
Kenapa?
Kenapa komentarmu seperti itu?
Kau masih ada masalah dengan Kepala Hong?
Rasanya seperti menonton Love and War.
Ada apa?
Selamat datang.
Bu Guru.
- Halo.
Bisa dilihat di sini, ada gigi bungsu
yang tumbuh di gusi dekat tulang rahang.
Gigi bungsu?
Karena selama ini tak ada,
kukira memang tak akan tumbuh.
Gigi bungsu biasanya baru tumbuh di akhir
masa remaja atau awal usia 20 tahun.
Istilah medisnya gigi geraham ketiga.
Disebut gigi bungsu karena tumbuh terakhir
di usia saat mulai merasakan cinta.
Begitu, ya.
Selama ini, tersembunyi
tanpa gejala sama sekali.
Sekarang sudah jarang
yang memakai pacar air, 'kan?
Semua orang memakai kuteks,
tapi bagaimana kalau terkelupas
dan masuk ke makanan yang kumasak?
Begitu, ya.
Lagi pula, aku lebih suka pacar air.
Kenapa? Aku tahu.
Karena kalau masih ada sampai turun
salju pertama, cintamu akan terwujud?
Aku tak percaya itu.
Kau mau pakai juga?
Tidak. Ini terlalu kampungan, 'kan?
Aku juga mau.
Cho-hui.
Apa rencanamu?
- Kau mau mati dipukul kakakmu?
- Kenapa ke sini?
Ibu juga akan mengomeliku?
Ibu cemas karena kau hanya membawa
selimut tebal, jadi, ibu bawa yang tipis.
Ibu datang karena rindu
dan ingin tahu kabarmu, tapi…
kau melakukannya lagi.
Apa? Memangnya aku salah apa?
Kau tak tahu?
Kau pikir ibu tak bisa
mengenali sorot mata anak sendiri?
Tak ada gunanya menutupinya dari ibu.
Firasat seorang ibu selalu benar.
Cho-hui, sadarlah. Ibu mohon.
Kenapa kau seperti ini?
Kalau kau begini terus, kakakmu
akan membawamu ke rumah sakit jiwa.
Ibu!
Aku tidak gila! Aku baik-baik saja.
Mencintai seseorang bukan penyakit, 'kan?
Tidak.
Sepertinya ibu salah mendidikmu.
- Semua ini salah ibu.
- Ibu.
Ini bukan salah Ibu. Bukan begitu.
Ini juga bukan salahku.
Tidak, Cho-hui.
Kau tak bisa hidup seperti ini.
Cho-hui, bagaimana ini?
Cho-hui, ibu mohon. Jangan begini.
Bu Guru Yu.
Maafkan aku.
Aku datang karena gigi gerahamku sakit.
Itu karena gigi bungsu yang tumbuh
mengganggu akar gigi geraham di depannya.
Kemungkinan terburuknya,
akar giginya bisa rusak,
jadi, gigi bungsunya harus dicabut.
Harus dicabut?
Banyak orang yang takut.
Tapi daripada menyembunyikan
rasa sakitnya terus,
kusarankan kau memberanikan diri
untuk mencabutnya.
Begitu, ya.
YOON HYE-JIN
Mi-seon.
- Bagaimana?
- Cantik sekali.
- Biar kulihat.
- Hei. Kau sedang apa?
Opsir Choi tahu merek ini?
Perhatian sekali.
Dia pasti mencarinya di internet.
Dia mencari tahu semuanya.
Apa ini merek mahal?
Kisaran harganya lumayan.
Begitu, ya?
Padahal gajinya kecil.
Sepertinya dia memaksakan diri.
Bunga ini mirip denganmu.
Begitu, ya.
Aku tak bisa membedakan
yang mana bunganya.
Supaya kau tak bisa melarikan diri,
cepat beri aku 100 won.
Kalau kau memakainya setiap hari,
aku akan berterima kasih.
Ini apa?
Ini tas.
Sepertinya cocok untukmu.
Aku tak mau menerimanya.
Apa?
Kenapa?
Eun-cheol, kurasa ini tidak benar.
Aku tak mau merasa terbebani.
Apa aku…
membuatmu merasa terbebani?
Bukan begitu.
Hadiah yang kau berikan
terlalu berlebihan.
Ini bukan hari istimewa.
Kenapa kau memberiku hadiah setiap hari?
Bagiku setiap hari istimewa.
Semua hari yang kulalui bersamamu
pantas dirayakan.
Aku juga merasa setiap hari
yang kulalui bersamamu istimewa.
Tapi…
perasaan itu saja sudah cukup bagiku.
Baiklah. Aku akan lebih berhati-hati.
Maafkan aku. Aku harus menelepon.
Astaga.
Tas ini cantik sekali.
Astaga!
Ini tas mahal. Ini produk terbaru
musim gugur dan dingin, 'kan?
Luar biasa. Cantik sekali.
Hei. Kenapa kau tahu lebih banyak dariku?
Karena aku ingin menjadi
penata gaya idola global, DOS.
- Kudukung cita-citamu.
- Terima kasih.
Kupinjam sebentar, ya?
- Tidak.
- Kumohon.
- Sebentar saja.
- Tidak boleh.
- Coba dibuka.
- Ayolah.
- Tidak boleh.
Kenapa dia belum kembali?
Tidak bisa.
Selama ini aku sudah banyak membantumu.
Kau harus memberiku lima lembar.
Kau tahu akibatnya
kalau kau ketahuan, 'kan?
Ya. Kalau begitu, kita bertemu
di belakang pasar pukul 21.00.
Baik.
Bagaimana ini?
Apa Eun-cheol menerima suap
demi membelikanku hadiah?
Benar juga. Apa mungkin
dia punya uang sebanyak itu?
Astaga. Aku bisa gila. Bagaimana ini?
Mi-seon, kenapa kau ada di sini?
Soal itu…
Eun-cheol, ayo kita
menonton film malam ini.
- Bagaimana kalau pukul 21.00?
- Soal itu…
Maaf, hari ini aku tidak bisa.
Nanti malam aku harus bertugas.
Besok saja, ya?
Begitu, ya.
Ya.
Cho-hui.
Alasanku mengajakmu bersih-bersih bersama
adalah karena aku sudah membuatmu
merasa tak nyaman tempo hari.
Aku minta maaf atas ucapanku.
Semuanya sudah berlalu,
jadi, kau tak perlu mengkhawatirkannya.
Baiklah.
Tunggu.
Sebenarnya, aku juga
ingin mengatakan sesuatu.
Apa? Soal apa?
Saat kembali ke Gongjin,
aku kaget mendengar berita
bahwa kau dan Hwa-jeong bercerai.
Itu membuatku sangat malu.
Semua itu salahku.
Kukira kalian berdua hidup bahagia.
Dengan rukun,
saling berbagi telur ikan dan mata ikan.
Selamat menikmati.
Terima kasih.
Ini. Daging ikannya untuk Cho-hui.
Ini untuk Yeo Hwa-jeong.
Yeong-guk, seharusnya kau memberinya
bagian yang enak juga.
- Hwa-jeong, makanlah ini.
- Tak usah.
Hwa-jeong!
Dia maniak mata ikan.
Aku bahkan tak sanggup melihat matanya.
Hei, beri aku matamu juga.
Tidak! Mataku! Tidak!
Makan matamu sendiri. Jangan mataku.
Reaksimu berlebihan sekali.
Kutukar dengan telur ikanku.
Kau tak suka telur ikan?
Ya, terlalu keras.
Mata ikan lebih renyah, gurih, dan enak.
Seleramu memang aneh.
Terima kasih. Ini paling enak.
Kau tak tahu, 'kan?
Dahulu aku sangat iri melihat kalian.
Apa?
Setiap melihat kalian berdua,
aku selalu berpikir
bahwa aku tak akan kesepian seumur hidup
kalau memiliki pasangan seperti itu.
Aku tak menyadarinya.
Karena terbiasa bersamanya,
aku tak sadar
betapa berharga dan langkanya itu.
Aneh sekali, ya.
Perasaan itu baru bisa terlihat
dari sudut pandang lain.
Jangan sampai
kehilangan dia untuk kedua kalinya.
Aku sungguh berharap
kalian bisa hidup bahagia.
Karena merasa sangat bersalah,
aku tak bisa mendekatinya lagi.
Yeong-guk.
Hal yang ingin dia dengar darimu
bukan permintaan maaf.
Aku akan mencabut
gigi bungsuku pekan depan.
Kudengar itu sangat sakit,
jadi, aku agak takut.
Tapi aku akan memberanikan diri.
Jadi, kuharap kau juga
bisa memberanikan diri.
Terima kasih, Cho-hui.
Berikan. Biar kubantu.
Tidak usah.
Hari ini aku sendirian
karena Mi-seon sedang berkencan.
Selain itu, kita masih perlu waktu.
Belum ada yang ingin
kau ceritakan kepadaku, 'kan?
Sudah pukul 21.00.
Kenapa tak kelihatan?
Aku harus bisa melihatnya.
- Astaga.
- Kau mau memeriksa barangnya?
Astaga. Kau dingin sekali.
- Ini bukan kali pertama.
- Apa isi koper itu?
Terima uangnya dahulu.
Jumlahnya benar.
- Kubuka kopernya.
- Tidak.
Eun-cheol, jangan!
Jangan!
- Jangan! Eun-cheol!
- Ada apa?
- Kau sedang apa?
- Kenapa kau ada di sini?
Eun-cheol, jangan lakukan itu.
Padahal kau seorang polisi.
Apa kau memperdagangkan senjata?
Bukan begitu. Mi-seon, ini…
- Tidak!
- Kau akan menembakku?
- Kau menembakku?
Mi-seon! Ini pistol mainan.
Tidak bisa menembak.
- Tidak bisa menembak?
- Ya.
- Pistol mainan?
- Itu pistol mainan?
- Ya.
Apa yang kau lakukan di sini
dengan pistol mainan?
Kami sedang bertransaksi.
Aku menjualnya secara daring.
Apa?
Aku sedang menjual koleksiku.
Aku penggemar militer.
Aku pelanggannya.
Benar.
Astaga.
Itu seperti pistol sungguhan, 'kan?
Maaf telah membuatmu kaget.
Kenapa kau berbohong kepadaku?
Seharusnya kau bisa
memberitahuku dengan jujur.
Karena aku malu.
Aku ingin bisa melakukan apa pun untukmu,
tapi keuanganku terbatas.
Bukan berarti aku tak punya uang.
Aku menabung 70 persen dari gajiku.
Aku juga punya asuransi kesehatan.
Aku juga memisahkan
tabungan pemilikan rumah.
Aku juga.
Apa?
Aku juga punya semua itu.
Aku lebih tua darimu
dan sudah bekerja cukup lama.
Aku punya tabungan berjangka
dan akun pengelolaan kas.
Begitu, ya.
Eun-cheol.
Apa kau tahu lagu itu?
Judulnya "Pakailah Pensil
untuk Menulis tentang Cinta."
Tidak.
Begitu, ya. Benar juga.
Kau kelahiran tahun '90-an.
Pokoknya, ada lagu seperti itu.
Jadi, maksudku,
aku tak ingin cinta kita ditulis
menggunakan fon Comic Sans MS.
Kita pakai fon Times New Roman.
Apa?
Aku ingin kita serius
sampai ke jenjang pernikahan.
Mi-seon.
Aku selalu berpikir seperti itu.
Selain itu, walaupun ini
mungkin terlalu awal,
aku ingin punya dua anak
yang dirawat dengan baik.
"Kalau terlalu banyak anak,
kita tak bisa lari dari kemiskinan."
Kau tidak tahu?
Itu slogan Keluarga Berencana tahun 1960.
Aku tak tahu.
Aku sedang memikirkan hal yang lain.
Apa?
Hari ini…
- aku akan lompat kelas.
- Apa?
Kenapa dia tak bisa dihubungi seharian?
Apa?
Kenapa restorannya sudah tutup?
Astaga. Apa?
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Ada apa ini?
Astaga.
Ada apa?
Kau sedang apa sendirian?
Astaga.
Astaga. Ada apa?
Kalau mau duduk, ambil gelas dahulu.
Astaga.
Mendengar jawabanmu,
sepertinya kau sudah mabuk.
Astaga. Tak biasanya.
Kau menghabiskan
satu botol sendirian? Astaga.
Astaga.
Karena sudah lama tak minum-minum,
aku agak mabuk.
Astaga.
Ini enak.
Jika perlu teman minum,
kau bisa meneleponku.
Kenapa sendirian? Astaga, kau ini.
Tunggu.
Minum sendirian membawa sial.
Omong-omong, ada apa?
Walaupun hujan, turun salju, dan bercerai,
restoranmu buka sampai larut.
Benar juga. Seharusnya aku
istirahat sebentar setelah bercerai.
Aku malah membanting tulang.
Kalau begitu, anggap saja
hari ini sebagai gantinya.
Walaupun badanku bisa beristirahat,
rasanya ada yang tak beres dengan hatiku.
Entah karena kosong atau membusuk,
hatiku terasa hampa.
Kau…
masih menyimpan perasaan
pada Yeong-guk, 'kan?
Kenapa? Kalau kuberi tahu,
kau mau membuat rumor lagi?
Kau pikir aku ini apa? Hei!
Bagaimanapun, aku temanmu.
Lagi pula, saat aku sedang terjatuh,
kau selalu membantuku.
Aku tak akan melupakannya.
Nam-suk, lupakan itu.
Astaga, kau ini.
Aku tak mengerti isi hatimu.
Penyesalan apa yang membuatmu
menderita seperti ini?
Aku tak mengerti isi hatimu.
Yeong-guk yang membantuku
saat aku sedang kesulitan.
Dahulu saat ibuku tumbang,
hidupku terasa sangat berat
sampai aku ingin melarikan diri.
Lalu suatu hari,
saat menjenguk ibuku di rumah sakit…
Segar sekali.
- Benar.
- …ternyata Yeong-guk di sana.
- Apa suhu airnya pas?
- Ibuku tak bisa mencuci muka sendiri.
Yeong-guk membawa air hangat
dan mengelap badannya
sambil tersenyum.
Dia membuat ibuku tertawa.
Ibuku selalu menangis
dan menderita karena kesakitan.
Tapi melihat Yeong-guk,
dia tertawa ceria
seperti saat belum sakit.
Saat itu, aku bahkan tak bisa tersenyum
melihat ibuku.
Setelah bersih,
kau terlihat sangat cantik.
Rasanya segar, 'kan?
Sejak saat itu, setelah pulang kerja,
dia selalu datang ke rumah sakit.
Dia pasti merasa kasihan kepadaku
karena dia baik hati.
Ya ampun.
Karena itulah dia ada di dekatku.
Walaupun aku tahu itu bukan cinta,
aku tak ingin melepaskannya.
Tapi setelah waktu berlalu,
aku berharap lebih dari itu.
Semua ini karena aku serakah
dan tidak percaya diri.
Hei, kau…
Kau terlalu memujinya.
Kau kira dia Yesus,
Buddha, atau orang suci?
Dia melakukannya karena suka.
Kau tahu dia tak akan mau
melakukan hal yang dia benci, 'kan?
Dia pemalu, tapi keras kepala.
Apa kau tak tahu?
Sudahlah. Semuanya sudah berlalu.
Hei, Bu Joo akan memperkenalkanku
dengan seseorang.
Astaga.
Yang benar saja.
Mendengar itu, Yeong-guk menyuruhku
untuk menemui pria itu.
Dia pasti sudah gila.
Jadi, kubilang aku akan menemuinya.
Kenapa tak berkata jujur?
Untuk orang yang mengaku pintar…
Yeo Hwa-jeong.
Hwa-jeong?
Astaga.
Yeong-guk, Hwa-jeong
minum-minum di restoran
dengan pria dari kencan buta.
Hwa-jeong sangat mabuk.
Mereka minum miras berdua?
Dasar pengacara berengsek!
Dia membuatku ingin melanggar hukum.
Hwa-jeong! Hei, Berengsek!
Kuhabisi kau. Hwa-jeong? Hei!
Aku berbohong.
Nam-suk, Sialan!
Astaga. Kau mengagetkanku.
Apa? Ini mimpi?
Bukan.
Kenapa kau ada di sini?
Astaga. Kepalaku sakit.
Kepalaku sakit.
Jangan ganggu aku. Pergilah.
Ada yang ingin kukatakan kepadamu.
- Jangan.
- Ada yang ingin kukatakan.
Kubilang jangan.
Jangan temui pria itu.
Aku yang baru bangun,
kenapa kau yang mengigau?
Aku tahu aku tak berhak mengatakan ini,
tapi jangan temui pria itu.
Kau sudah gila.
Kau benar. Aku sudah gila.
Karena sudah gila,
akan kukatakan satu hal lagi.
Aku…
Maafkan aku sekali ini saja.
Aku menembak kakiku sendiri.
Aku menggali kuburanku sendiri.
Aku sudah ingat…
yang kulakukan kepadamu.
Maafkan aku.
Aku melukai hatimu
dan tidak mengingatnya.
Aku tahu
kau tak akan bisa memaafkanku
walaupun aku memohon seumur hidup.
Jadi, awalnya aku berniat
untuk merelakanmu pergi.
Tapi…
Sial.
Aku tidak bisa merelakanmu.
Karena kita selalu bersama sejak kecil,
aku mengira…
itu hal yang biasa.
Namun, setelah kita berpisah,
aku baru menyadari
arti kehadiranmu bagiku.
Aku sungguh minta maaf, Hwa-jeong.
Bisa kita…
mulai lagi dari awal?
Karena lamban
dan sangat bodoh,
aku terlambat menyadari perasaanku.
Hei!
Berengsek!
Kenapa kau terlambat 15 tahun?
Pergilah!
Pergilah! Tinggalkan aku!
Maafkan aku, Hwa-jeong.
Aku akan menebus kesalahanku.
Aku akan memperlakukanmu dengan baik.
Hwa-jeong, aku mencintaimu.
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Baiklah.
Halo.
- Do-ha!
- Ya.
Kau mau ke mana?
Ke toserba di kota.
Penulis Wang memintaku
mengambil mobil untuk belanja.
Biar aku yang pergi. Perlu apa saja?
Tidak usah. Mana mungkin
aku memintamu berbelanja?
Cepat katakan sebelum aku berubah pikiran.
Baiklah. Kalau begitu…
Panci dan spatula
yang dihanguskan JUNE tempo hari.
Panci, spatula…
Air mineralnya juga hampir habis.
Air mineral.
Kita juga perlu telur.
Telur.
Omong-omong, kudengar Kepala Hong
dan Dokter Yoon bertengkar.
Kepala Hong… Apa? Kau dengar dari siapa?
Pemilik Toko Perkakas Chung-ho, Oh Yoon,
pemilik Restoran Tionghoa-Korea Gongjin…
Kau mau ke mana?
Kita juga harus membeli tisu
dan daun bawang. Es lilin juga!
Tuk, tuk, tuk. Permisi.
Ada apa, Sutradara Ji?
Kenapa kau menyapu
halaman yang sudah bersih?
Kau mencari kesibukan
karena hatimu gundah?
- Ucapanmu kejam.
- Maaf kalau aku ikut campur,
tapi ada rumor bahwa kau
bertengkar dengan Hye-jin.
Minumlah sikhye, lalu pergi.
Terima kasih.
Ini untuk menutup mulutmu.
Cepat minum, lalu pergi.
Jangan begitu. Cepatlah berdamai.
Seharusnya aku tak usah menyuguhimu.
Kalau kalian begini,
tak ada gunanya aku mengalah.
Aku tak tahu harus bilang apa.
Benar, 'kan? Kau pasti
tak bisa berkata-kata, 'kan?
Kami tidak bertengkar.
Lalu kenapa?
Aku hanya merasa…
Hye-jin terlalu baik untukku.
Dia bersih, jujur, dan berani.
Berbeda denganku.
Kalau begitu, kau kotor,
pembohong, dan penakut?
Astaga. Aku bercanda.
Kalau itu masalahnya,
solusinya sederhana, 'kan?
Kau hanya perlu menjadi
bersih, jujur, dan berani, 'kan?
Ini bukan waktunya bercanda.
Aku serius.
Aku tak tahu apa yang kau sembunyikan,
tapi buka saja semua kartumu di atas meja.
Pacaran itu bukan poker.
Tak usah menutupi kartu dan bertaruh.
Jujurlah. Tunjukkan kau orang macam apa.
Dan biarkan dia memutuskan
apa mau menerimanya.
Bagaimana kalau dia kecewa?
Tidak. Dia akan menerimamu apa adanya.
Hye-jin orang seperti itu.
Sepertinya kau lebih mengenal Hye-jin.
Hei.
Tak ada yang lebih mengenal Hye-jin
darimu saat ini. Kau mengerti?
Aku bisa pergi dengan Do-ha.
Kenapa kau mengajukan diri?
Sutradara Ji?
- Sutradara Ji!
- Apa?
- Kau bilang apa?
- Apa yang sedang kau pikirkan?
Tadi aku bertemu Kepala Hong.
Hubungannya dengan Hye-jin
sedang kurang baik.
Aku mencemaskan mereka.
Apa di kepalamu banyak tempat kosong?
Kenapa kau ikut cemas?
Apa?
Seharusnya kau fokus dengan perasaanmu,
kenapa kau malah mencemaskan
hubungan orang lain?
- Aku?
- Ya. Kau masih sakit hati, 'kan?
Kau masih sedih, 'kan?
Itu…
Aku baik-baik saja.
Apanya?
Sepertinya aku sudah tidak apa-apa.
Aku pulih lebih cepat dari dugaanku.
Begitu?
Kalau begitu, syukurlah.
Hei! Lihat ke depan dan fokus! Aku takut!
- Maafkan aku.
- Aku takut sekali.
Astaga, hampir saja. Maafkan aku.
Tunggu. Halo, Hye-jin?
Kenapa mengirim lauk banyak sekali?
Makanlah bersama pacarmu.
Karena cuacanya panas,
cepat masukkan kimcinya ke kulkas.
Aku mau bicara.
Hye-jin, ayahmu ingin bicara denganmu.
Baiklah.
Hye-jin?
Ya, Ayah. Ada yang ingin
Ayah bicarakan denganku?
Bukan hal yang penting.
Tolong sampaikan kepada pacarmu
bahwa anggreknya tumbuh subur.
Sepertinya akan berbunga
saat musim semi tahun depan.
Kalau kalian tidak sibuk,
datanglah kemari.
Ayah akan mentraktir kalian makan daging.
Kau mendengarkan ayah?
Ya. Baiklah.
Hye-jin pasti lelah.
Biarkan dia beristirahat.
Baiklah. Kalau begitu, istirahatlah.
Ya, Ayah.
Sejak kecil, dia selalu dewasa
dan belajar untuk menahan diri.
Jadi, dia tak tahu cara berkeluh kesah.
Bukan, karena diriku…
kakekku meninggal.
Andai saja aku tak pergi…
menonton pertandingan Piala Dunia.
Saat kesulitan dan sakit,
tak ada orang
yang mendengarkan keluhannya.
Kurasa kau bisa
menjadi orang itu untuknya.
Jeong-u…
Jeong-u, kenapa menyuruhku pulang…
Tunggu.
Ini apa?
Aku tak tahu apa susunannya sudah benar.
Ini hari peringatan
kematian kakekmu, 'kan?
Jeong-u…
Sudahlah. Kenapa kau malah terharu?
Kenapa begini?
Merah di timur, putih di barat.
Benar juga. Sudah.
Cepat ucapkan salam kepada kakekmu.
Ya.
Kakek. Namaku Park Jeong-u.
Aku senior Du-sik di kampus.
Aku menganggapnya seperti adikku sendiri.
Aku akan mengurus wajib militernya
dan menjaganya sampai dia menikah,
jadi, tak perlu cemas.
Jagalah dia dari atas.
Kau menangis?
Aku tak menangis.
- Kau menangis.
- Tidak.
- Kau menangis, 'kan?
- Ada debu yang masuk ke mataku.
- Matamu merah.
- Kenapa kau menuduhku menangis?
Astaga.
Hei, kau mau ke mana?
Ini kali pertama aku memakai jas.
Rasanya canggung sekali.
Seon-a, lihat aku. Bagaimana?
Itu cocok sekali untukmu.
- Sungguh?
- Ya.
Benar, 'kan, Sayang?
Du-sik.
Kau menggantung bajumu di sini?
Itu saja. Itu punyamu.
Astaga, kau berlebihan.
Berapa harganya?
Ini terlalu mahal.
- Aku tak mau.
- Tunggu.
Hei, aku punya banyak uang.
Kau diterima magang di kantorku.
Apa aku tak boleh memberimu hadiah?
Walaupun begitu, ini terlalu mahal.
Suatu hari, saat kau mendapat
gaji pertama sebagai pegawai tetap,
belikan aku alat pancing
yang bagus. Bagaimana?
Yang benar saja.
Kau sudah berencana untuk memeras dia?
Baiklah, aku setuju.
Aku akan menjadi pegawai tetap.
Baiklah! Seon-a, dia akan memberiku
tips memancing di Gongjin.
Kau bisa memancing dengan mudah di sana.
Ikan brem?
Bukan, ikan bream laut.
Aku akan menangkap
ikan bream laut untukmu.
Kau bahkan tak tahu namanya.
Pergilah.
Kenapa kau datang ke sini?
Berani-beraninya kau datang ke sini!
Kau benar. Maafkan aku.
Kau minta maaf?
Kalau kau merasa bersalah,
hidupkan kembali Jeong-u.
Kubilang, hidupkan kembali Jeong-u!
Maafkan aku.
Jeong-u tak bersalah.
Kenapa dia harus mati?
Kenapa?
Seharusnya kau yang mati.
Seharusnya kau yang mati!
Kau saja yang mati…
Maafkan aku.
- Tidak…
- Maafkan aku.
Maafkan aku.
Boleh aku masuk sebentar?
Kau tak minum kopi?
Tidak. Ini sudah malam.
Sebentar lagi syutingnya selesai,
jadi, aku tak perlu bergadang lagi.
Tunggu sebentar.
Kau sedang apa? Kenapa kau
melepas pelindungku tanpa izin?
Penulis Wang,
aku sudah memikirkan
hal yang kau katakan kepadaku.
Kuberi tambahan dua lembar
dari tawaran mereka.
Baiklah, kutambah lagi. Lima lembar.
"Perlu berapa? Akan kubeli dengan uang."
Apa itu genre yang muncul di kepalamu?
Kenapa kau mencuri dialogku?
Seharusnya kau bilang, "Berapa
yang bisa kau tawarkan? Aku perlu uang."
Kau kepanasan, ya?
Ini musim panas, jadi, kita tak bisa
syuting film Autumn in My Heart.
Do-ha bilang
kau tak menandatangani kontraknya.
Lalu?
Mendengar ucapanmu waktu itu,
aku memutuskan untuk melepaskanmu.
Tapi Sutradara Ji tanpa Penulis Wang?
Aku tak bisa membayangkannya.
Masih banyak yang ingin
kulakukan bersamamu.
Bagaimana dengan ide kita untuk membuat
acara misteri spesial musim panas?
- Kau ingat, 'kan?
- Ya.
Topeng Merah, Nenek Hong Kong,
dan Hantu Boneka Tepung.
Acara itu berisi semua hal
yang kita takuti waktu kecil.
Benar. Kau masih ingat, 'kan?
Aku akan menjual ide itu
kepada orang lain.
Baiklah. Untukmu saja.
Semudah itu? Padahal kau bisa menuntutku
untuk pencurian hak cipta?
Tidak masalah.
Karena kita akan membuatnya bersama.
Apa maksudmu?
Kesimpulan yang kuambil adalah…
semua ini belum benar-benar berakhir.
Aku akan kembali ke titik awal
dan berusaha untuk merebut hatimu lagi.
Ini.
Ke depannya, mohon bantuannya,
Penulis Wang Ji-won.
Panas sekali.
Aku kemari
karena ibuku mengirim banyak lauk untukmu
dan kimcinya harus segera
dimasukkan ke kulkas agar tidak rusak.
Tolong sampaikan terima kasihku.
Selain itu, aku sudah selesai berpikir.
Apa?
Kepala Hong, kau tahu
aku bukan penyabar, 'kan?
- Ya.
- Kau tahu, 'kan, saat pindah ke Gongjin,
aku memutuskannya dalam satu hari?
Aku tahu itu.
Aku benci pada ketidakjelasan.
Aku tidak cocok
dengan hal yang tidak pasti.
Maksudku adalah…
Walaupun begitu,
kalau kau bisa
berjanji untuk membuka hatimu kepadaku
suatu hari nanti,
sepertinya aku bisa menunggu.
Aku tak menuntut
kau langsung melakukannya.
Aku hanya ingin
kau memberitahuku kemungkinannya.
Apa aku ada di rencana masa depanmu?
Apa kita bisa terus bersama?
Kurasa itu yang ingin kuketahui.
Aku juga menginginkannya, tapi…
Sampai di situ saja.
Aku tak perlu dengar lanjutannya.
Intinya, kau juga menginginkan
hal yang sama.
Itu cukup. Aku akan menunggumu.
Hye-jin…
Aku sudah mengambil keputusan,
tapi aku akan memberimu
waktu untuk berpikir.
Tapi aku tak mau jauh darimu.
Berpikirlah di sampingku.
Berpikirlah pelan-pelan saat bersamaku.
Tapi jangan membuatku
menunggu terlalu lama.
- Ini enak.
- Ya.
Segar sekali.
Itu sikhye Bu Gam-ri?
- Ya.
- Kau benar.
Baiklah.
Cut! Bagus sekali!
Kerja bagus, Semuanya.
- Kerja bagus.
- Terima kasih.
- Kerja bagus, Sutradara Ji.
- Kerja bagus.
- Bagus.
- Kau juga sudah bekerja keras.
- Kepala Hong, terima kasih.
Aku tak melakukan apa-apa.
Mulai dari mencari lokasi,
menyiapkan properti, dan syuting.
Kau membantu dalam semua aspek.
Semuanya berjalan lancar berkat bantuanmu.
Aku tak terbiasa mendengar
ucapan terima kasih seperti itu.
Astaga.
Kepala Hong, aku juga
telah banyak merepotkanmu.
Kondisi ayahku membaik setelah meminum
obat tradisional yang kau berikan.
Syukurlah. Kubawakan lagi saat kau pulang.
Aku tak bermaksud begitu.
Aku tak akan melupakan kebaikanmu.
Sudahlah. Aku senang
kondisi ayahmu membaik.
Kau memang perhatian
dan baik hati. Sudah kuduga.
Sejak kapan kalian seakrab itu?
Halo, Bu Gam-ri.
Apa? Panci kaldu?
- Bu Gam-ri!
- Ya?
Aku mengantarkannya untukmu.
Kenapa kau ke sini?
Aku berjalan santai karena bosan.
Ternyata sudah sejauh ini.
Astaga. Kenapa kau mencari ini?
- Kudengar hari ini ada pesta perpisahan?
- Ya.
Aku ingin memasak yukgaejang
untuk para staf,
tapi Mat-i tertidur
sampai panci kaldunya hangus.
Aku kesal sekali.
- Kau akan membuatnya lagi?
- Ya, tidak akan lama.
Begitu rupanya. Tak bisa kubiarkan.
Karena cuacanya panas,
demi menyimpan energimu,
aku akan menggendongmu.
Astaga. Pergelangan kakiku baik-baik saja
hari ini, kenapa kau menggendongku?
Astaga. Naiklah selagi kuminta baik-baik.
Melihat lebarnya punggungmu,
sepertinya kau memang kuat, ya?
- Tentu saja.
- Bangun.
Ayo.
Baiklah. Kubawakan ini untukmu.
- Du-sik.
- Ya?
Apa kau bertengkar dengan Bu Dokter?
Astaga. Semua orang di Gongjin tahu, ya?
Sepertinya anjing pun tahu.
Cepatlah minta maaf dan peluk dia.
Bagaimana kalau kau membuatnya
menyerah dan meninggalkanmu?
Demi mempertahankan hubungan
yang ditemukan dengan susah payah,
kau harus memberikan yang terbaik.
Du-sik.
Aku suka melihatmu bersama Bu Dokter.
Kau memang suka membantu orang lain,
tapi kau harus hidup untuk dirimu sendiri.
Makan makanan yang enak dan berbahagialah.
Kalau kau bahagia, aku juga bahagia.
Bu Dokter juga akan bahagia.
Kurasa semua orang di Gongjin
memikirkan hal yang sama.
Nenek,
apa aku boleh begitu?
Tentu saja. Kenapa kau bilang begitu?
Hidupmu berat dan kau sudah bekerja keras.
Sekarang kau boleh duduk
sambil meluruskan kaki,
dan menikmati hidup.
Halo. Sudah lama sekali, ya.
Ya, sudah lama sekali.
Kabarmu baik, 'kan?
Bagaimana universitasnya?
Seperti biasa.
Aku mendengar rumor
kau pindah ke kota kecil.
Ya, begitulah.
Omong-omong, ada apa?
Kau tak akan menelepon
kalau tak ada perlu, 'kan?
Kau memang tak suka bertele-tele.
Bagaimana kalau kau kembali ke Seoul?
Apa? Kenapa tiba-tiba?
Ada lowongan untuk dosen klinis,
jadi, aku ingin merekomendasikanmu.
Begitu.
Ayo.
Ya.
Astaga.
- Silakan.
- Astaga, pelan-pelan. Ambil itu.
Ini yukgaejang buatanku.
Selamat menikmati.
- Terima kasih.
Setelah kalian pergi,
kita tak akan bertemu lagi
di kehidupanku yang ini.
Jangan begitu. Aku akan ke sini lagi
untuk makan masakanmu.
- Apa?
- Nenek, aku tak boleh datang lagi?
Tentu saja kau harus datang.
Kau boleh datang kapan pun.
- Baiklah.
- Ya.
Hei! Tolong antarkan yukgaejang
untuk mereka.
- Baiklah.
- Selamat makan.
- Aku datang.
Ini dia yukgaejang-nya.
Makanlah yang banyak.
Yukgaejang-nya sudah datang.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Kalian sangat kentara.
- Apa?
Aku tak mengerti maksudmu.
Yang benar saja. Malam itu,
kalian berbaikan berkat aku, 'kan?
Berkat kebohongan kecilku.
Aku berbohong sedikit
demi kebaikan kalian, 'kan?
Kau suka udang, 'kan?
- Suka sekali.
- Makanlah ini.
Hei! Kau tak boleh
memperlakukanku seperti ini.
Kau bilang apa?
Kenapa kau tak bilang
kalau ini masih panas?
Karena itu digoreng dengan minyak panas.
Hatimu juga sepertinya
sedang panas-panasnya.
Dia juga bisa menjadi idola K-pop.
Hye-jin.
Ya, Seong-hyeon.
- Silakan nikmati makanannya.
- Ya.
Terima kasih sudah datang.
Aku yang berterima kasih.
Berkat acaramu,
Gongjin terlihat lebih bersemangat.
Semua orang juga senang.
Tentu saja.
Kau membuatku makin berterima kasih.
- Aku akan menyingkir.
- Ya.
Aku tidak lamban.
- Hei.
- Halo.
Aku senang kita bertemu lagi.
Aku juga.
Rasanya seperti menyelesaikan
PR hidup yang tertunda.
Dengar, Semuanya. Ini waktu yang tepat
untuk mendengar
kata sambutan dari Sutradara Ji.
Ya, silakan.
Dia tampan sekali.
Astaga, kalian membuatku malu.
Pertama-tama, berkat kebaikan hati kalian,
kami menyelesaikan syuting dengan baik.
Senyum dan semangat yang kalian berikan
tak akan pernah kulupakan.
Jangan lupa menonton acaranya.
Terima kasih!
Sutradara Ji!
Selagi kau berdiri di depan,
bernyanyilah untuk kami.
- Apa?
- Ini pesta perpisahan.
Suk-ja, kau selalu tak bisa diam.
Dia benar. Selagi kau berdiri di depan,
bernyanyilah untuk kami.
Astaga. Tidak.
- Bernyanyilah untuk kami.
- Ayo!
- Bernyanyi!
- Kalau tak bernyanyi, kau akan sendirian
- Kasihan sekali
- Satu, dua, tiga
- Satu, dua, tiga, empat!
- Baiklah.
Walaupun tidak mahir,
aku akan bernyanyi untuk kalian.
Cinta lama
Dapat dilupakan dengan cinta yang baru
Kita akan baik-baik saja
Aku tak punya penyesalan
Percayalah pada senyuman itu
Kita harus berhenti merasa bersalah
Semuanya sudah berlalu
Siapa yang bersalah tak lagi penting
Kau akan selalu ada seperti lagu
Yang selalu membuatku menangis
Aku yakin ini hanya sementara
Saat tak bisa terlelap di malam hari
Hari ini aku menemukan orang lain
Yang bersedia memegang tanganku
Biarkan mengalir apa adanya
La la la la la la
- Mustahil.
- Astaga.
- Kau kurang persiapan.
Astaga.
Bisa kita bicara sebentar?
Ya.
Kepala Hong.
Kau bilang ingin bicara.
Kenapa jauh sekali?
Hye-jin, kau mau ke rumahku
setelah pesta perpisahannya selesai?
Kau membawaku ke sini
untuk menanyakan itu?
Ya. Ada yang harus kusampaikan.
Mungkin akan menjadi cerita panjang.
Apa kau mau mendengarnya?
Ya. Aku ingin mendengarnya.
Kau boleh bercerita semalaman.
Besok hari Minggu,
jadi, aku tak perlu berangkat kerja.
Selain itu, aku juga
ingin mengatakan sesuatu.
Baiklah. Kita bicarakan semuanya nanti.
Ya.
- Mereka ke mana?
- Siapa?
Kepala Hong dan Bu Dokter sudah pergi?
Ya, aku melihat mereka pergi berdua.
Bo-ra, kenapa kau tak merahasiakannya?
Kau sudah bosan hidup?
Dia benar, Bo-ra.
Itu urusan orang dewasa.
Seharusnya kau berpura-pura tidak tahu.
Sepertinya mereka sudah berbaikan, ya?
Sepertinya begitu. Syukurlah.
Sudah kuduga.
Mereka tak bisa hidup
tanpa satu sama lain.
Kau benar. Dahulu dia memanggilnya
"Bu Dokter" dengan wajah serius.
Sekarang dia memanggilnya "Hye-jin".
Telingaku meleleh mendengarnya.
Tapi Hye-jin masih memanggilnya
"Kepala Hong" sampai sekarang.
- Begitu?
- Ya.
Sepertinya dia sudah terbiasa
memanggilnya begitu.
Atau mungkin dia tak memanggil namanya
karena agak kampungan.
Aku pernah menyuruhnya mengganti nama.
Seperti aku. Oh Yoon. Bagus, 'kan?
Aku kaget saat kali pertama tahu namanya
karena tak cocok dengan wajahnya.
Itu benar.
Kenapa? Siapa namanya?
Nama Kepala Hong?
- Astaga.
- Mereka sudah kembali.
- Di sini.
- Masih banyak yang tersisa.
- Kenapa?
- Jangan begitu.
Biar aku yang membereskannya.
Kepala Hong. Namamu Hong Du-sik?
Apa? Ya.
Apa kau pernah bekerja
di Manajemen Aset YK?
Kau kenal Kim Gi-hun?
Selamat pagi, Asisten Manajer Hong.
Ya, halo. Selamat pagi, Pak.
Cuacanya panas. Minumlah ini.
Ya. Kau tak perlu
membelinya untukku setiap hari.
Ini beli satu gratis satu.
Itu gratis,
jadi, sayang kalau tak diambil.
Biasanya beli dua gratis satu, 'kan?
Kau memang membelinya untukku, 'kan?
Tidak. Di dekat rumahku
ada promo beli satu gratis satu.
Selamat menikmati.
Terima kasih.
Ya.
Ayahku sudah lama sakit.
Bagian bawah tubuhnya lumpuh.
Kuseduhkan seomoktae
karena menurunkan tekanan darah
dan baik untuk kelumpuhan.
Kau kenal ayahku, 'kan?
Hong Du-sik, Berengsek!
Kepala Hong?
- Apa?
- Ada apa?
DAFTAR KEINGINAN
DU-SIK DAN HYE-JIN
6. MEMBUAT HIDUPMU BAHAGIA
Hidup bahagia bersamamu selamanya.
Jangan ikuti aku.
Aku mencemaskanmu.
Memang aku yang membuat ayah Do-ha
menjadi seperti itu.
Aku tak tahu lagi apa yang terjadi.
Aku sungguh tak tahu.
Pak, percayalah dan tunggu aku.
Pak Hong.
Ini pasti sangat sulit bagimu.
Kau pasti menyimpan
penderitaan itu dalam-dalam.
Kau memikul beban yang sangat berat.
Aku sungguh minta maaf.
Maafkan aku.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin